## 变量提升

js 在变量声明提升的时候，会将 **var 声明的变量以及用关键字函数声明的函数(记住是关键字 function a(){}声明的函数,变量形式声明的函数不能提升 var a =function(){}， 这也只是会按照变量提升的方式， var a;这个操作会提升到作用域顶端，也就是 a=undefined)**都会**提升到当前作用域的顶端**，**赋值语句在原地等待赋值**。
而且**函数提升优先级高于变量提升优先级，且不会被同名变量声明时覆盖，但是会被变量赋值后覆盖**
这就解释了 var a=2；var a 这个声明变量的操作会被提升到作用域顶端， 而 a=2,留在原地

```js
(function () {
  var x = foo();
  var foo = function () {
    return "foo";
    return x;
  }; //函数表达式声明的函数变量不能提升
})();
//所以结果是类型错误...........
```

```js
var a = 10;
function a() {}
console.log(typeof a); //number

//真正的执行顺序
function a() {}
var a;
a = 10;
console.log(typeof a); //number
```

```js
<script type="text/javascript">
	var btn = document.querySelector('#btn')
	btn.onclick = function() {
		var num; //变量提升
		alert(num)
		num = 10; //赋值语句在原地等待赋值
	}
</script>

```

任何 JavaScript 代码片段主要经历了两个阶段：预编译和执行

### 预编译阶段

预编译阶段会经历三个步骤：

- 分词/词法分析
  这个过程会将由字符组成的字符串分解成(对编程语言来说)有意义的代码块，这些代 码块被称为词法单元(token)。例如，考虑程序 var a = 2;。这段程序通常会被分解成 为下面这些词法单元:var、a、=、2 、;。空格是否会被当作词法单元，取决于空格在 这门语言中是否具有意义。

- 语法分析
     这个过程是将词法单元流(数组)转换成一个由元素逐级嵌套所组成的代表了程序语法 结构的树。这个树被称为“抽象语法树”(Abstract Syntax Tree，AST)。
    var a = 2; 的抽象语法树中可能会有一个叫作 VariableDeclaration 的顶级节点，接下 来是一个叫作 Identifier(它的值是 a)的子节点，以及一个叫作 AssignmentExpression 的子节点。AssignmentExpression 节点有一个叫作 NumericLiteral(它的值是 2)的子节点。

- 代码生成
    将 AST 转换为可执行代码的过程称被称为代码生成。这个过程与语言、目标平台等息 息相关。抛开具体细节，简单来说就是有某种方法可以将 var a = 2; 的 AST 转化为一组机器指 令，用来创建一个叫作 a 的变量(包括分配内存等)，并将一个值储存在 a 中。

  简单来讲，预编译阶段主要执行了两个任务：

1）声明所有 var 变量（初始值为 undefined）；

2）解析定义式函数语句。

也就是说变量”提升“实际上是在 JavaScript 预编译阶段完成的。

### 暂时性死区

**进入变量作用域与执行声明之间的这段时间被称为该变量的 暂时性死区（TDZ**）：

- 在临时死区中，变量被认为是未初始化的(就像它有一个特殊的值一样)。

- 如果访问未初始化的变量，将得到 ReferenceError 错误。

- 一旦执行到变量声明，该变量将被设置为初始化器的值(通过赋值符号指定)，如果没有初始化，则为 undefined。

```js
if (true) {
  // 进入 `myVar` 作用域，TDZ 开始
  const func = () => {
    console.log(myVar); // 稍后执行
  };

  // 我们在 TDZ 中：
  // 访问 `myVar` 造成 `ReferenceError`

  let myVar = 3; // TDZ 结束
  func(); // OK，在 TDZ 外调用
}
```

即使 `func()` 位于`myVar`声明之前使用 `myVar` 变量，但我们也可以调用`func()`,前提是必须等到 `myVar` 的临时死区结束。

## js 中的变量提升

```js
b(); // second   函数都会提升
console.log(a); //undefined  变量提升，赋值没有提升
var a = "hello world";
console.log(c); //reference error //都不会提升,这种情况称为暂时性死区
let c = "hello";
function b() {
  console.log("call b first");
}
function b() {
  console.log("call b second");
}
```

## 作用域题目打印

```js
var x = 1,
  y = 2;
var z = function () {
  var x = 2;
  return {
    x: x,
    y: function (a, b) {
      x = a + b;
    },
    z: function () {
      return x;
    },
  };
};
a = z();
a.y(x, y);
console.log(a.z(), a.x, x); //3  2  1
```

## 配对交换

配对交换。编写程序，交换某个整数的奇数位和偶数位，尽量使用较少的指令（也就是说，位 0 与位 1 交换，位 2 与位 3 交换，以此类推）。

示例 1：

> 输入：num = 2（或者 0b10）
>
> 输出 1 (或者 0b01)

示例 2：

> 输入：num = 3
>
> 输出：3

```js
/**
 * @param {number} num
 * @return {number}
 */
// toString(2)  转为2进制
//parseInt(str,2) 将二进制转为十进制
var exchangeBits = function (num) {
  let arr = num.toString(2).split("").reverse();
  if (arr.length % 2 != 0) {
    arr.push(0);
  }
  for (let i = 0; i < arr.length; i += 2) {
    let left = arr[i];
    let right = arr[i + 1];
    arr.splice(i, 1, right);
    arr.splice(i + 1, 1, left);
  }
  return parseInt(arr.reverse().join(""), 2);
};
```

## Symbol

symbol 是一种基本数据类型 （`primitive data type`）。`Symbol()`函数会返回`symbol`类型的值，该类型具有静态属性和静态方法。它的静态属性会暴露几个内建的成员对象；它的静态方法会暴露全局的`symbol`注册，且类似于内建对象类，但作为构造函数来说它并不完整，因为它不支持语法：`"new Symbol()"`。

每个从 Symbol()返回的 symbol 值都是唯一的。**一个 symbol 值能作为对象属性的标识符；这是该数据类型仅有的目的**

```js
const symbol1 = Symbol(); //不要new
const symbol2 = Symbol(42);
const symbol3 = Symbol("foo");

console.log(typeof symbol1);
// expected output: "symbol"

console.log(symbol2 === 42);
// expected output: false

console.log(symbol3.toString());
// expected output: "Symbol(foo)"

console.log(Symbol("foo") === Symbol("foo"));
// expected output: false
```

### 创建

直接使用 `Symbol()`创建新的 symbol 类型，并用一个可选的字符串作为其描述。

`Symbol("foo")` 不会强制将字符串 `“foo”` 转换成 `symbol` 类型。它每次都会创建一个新的 `symbol` 类型,记住不要用 new 创建：

```js
Symbol("foo") === Symbol("foo"); // false

var sym = new Symbol(); // TypeError
```

### 一些常用的 API

使用 `Symbol.for()` 方法和 `Symbol.keyFor()` 方法从全局的 `symbol` 注册表设置和取得` symbol`。

- Symbol.for(key) 使用给定的 key 搜索现有的 symbol，如果找到则返回该 symbol。否则将使用给定的 key 在全局 symbol 注册表中创建一个新的 symbol。

* Symbol.keyFor(sym) 从全局 symbol 注册表中，为给定的 symbol 检索一个共享的 symbol key。

`Object.getOwnPropertySymbols()` 方法让你在查找一个给定对象的符号属性时返回一个 symbol 类型的数组。注意，每个初始化的对象都是没有自己的 symbol 属性的，因此这个数组可能为空，除非你已经在对象上设置了 symbol 属性。

### Symbols 与 for ... in 迭代

`Symbols` 在 `for...in` 迭代中不可枚举。另外，`Object.getOwnPropertyNames()` 不会返回 `symbol` 对象的属性，但是你能使用 `Object.getOwnPropertySymbols()` 得到它们。

```js
var obj = {};

obj[Symbol("a")] = "a";
obj[Symbol.for("b")] = "b";
obj["c"] = "c";
obj.d = "d";

for (var i in obj) {
  console.log(i); // logs "c" and "d"
}
```

### Symbols 与 JSON.stringify()

当使用 JSON.stringify() 时，以**symbol 值作为键的属性**会被完全忽略：

```js
JSON.stringify({ [Symbol("foo")]: "foo" });
// '{}'
```

### Symbol 的用处

1. 作为内置属性名称，可以避免同名参数覆盖
2. 使用 symbol 来替代常量，symbol 来创建一些常量。比如订单状态。

## 实现 add 函数

```
add(2,3,4)=9
add()()()()(2)(3,4)=9
```

利用的是函数柯里化

```js
function add() {
  var args = [...arguments].slice();

  function adder() {
    args.push(...arguments);
    // args = args.concat([...arguments]);
    //这里可以看出concat方法不改变原数组，只会返回一个新数组
    return adder;
  }
  adder.toString = function () {
    return args.reduce((a, b) => a + b);
  };
  return adder;
}
console.log(add(1, 2, 3, 4)()()(5).toString()); //15
```

## bind 的原生实现

https://www.cnblogs.com/goloving/p/9380076.html

```js
Function.prototype.myBind = function () {
  var boundTargetFunc = this;
  if (typeof boundTargetFunc !== "function") {
    throw new Error("绑定的目标必须是函数");
  }
  var boundThis = arguments[0];
  var boundParams = [].slice.call(arguments, 1);
  function fBound() {
    var restParams = [].slice.call(arguments);
    var allParams = boundParams.concat(restParams);
    //因为返回的是一个函数，可以new fBound()，所以需要判断一下此时的this是否是指向fBound的，如果是，需要手动该回去
 if(this instance of fBound){
   return new boundTargetFunc(...allParams)
 }
 return boundTargetFunc.apply(boundThis,allParams)
  }
  return fBound;
};
```

## 数组扁平化

```js
function flattenDeep(arr) {
  if (Array.isArray(arr)) {
    return arr.reduce((a, b) => [...a, ...flattenDeep(b)], []);
  } else {
    return [arr];
  }
}

console.log(flattenDeep([1, [[2], [3, [4]], 5]]));
```
