## Cookie localStorage sessionStorage 的优缺点

### cookie

缺点：cookie 限制大小

​ cookie 会每次随 http 请求一起发送，浪费宽带。

### localStorage

特点：可以长期储存数据；需要手动删除数据
​ 在**同一域下**且同一个浏览器不同窗口页面，操作的是同一 个 localStorage

优点：可以大量保存浏览器中数据。

​ 不会随 http 请求一起发送

缺点：不同窗口下数据；**不能独立，相互干扰**。例如：删除或添加一个数据，其它的窗口也会同步删除或者添加该 数据

​ 不能被爬虫读取

​ 在浏览器的隐私模式下不能读取

​ 写入数据量大的话会卡（FF 是将 localstorage 写入内存中的）

### localStorage 超过容量限制怎么办

当空间不够，浏览器做的事情：

- 不存储数据，也不会覆盖现有数据
- 引发 QUOTA_EXCEEDED_ERR 异常

我们想到可以用 `sessionStorage` 来代替 `localStorage` ，但是实际业务中 app 内 h5 页面跳转常常采用新打开 webview 的方式，这么做的好处是关闭一个 webview 可以直接回到上一个页面，而不用重新加载页面，对于订单填写这类带有状态的页面就很需要这么做。新打开 webview 等于新打开一个会话，而 `sessionStorage` 只能存在于同一个会话中，因此 `sessionStorage` 无法跨页面共享。

那降级到 cookie 里呢？cookie 一共才 50 个，总大小不超过 4k，作为 backup 过于脆弱，而且还会影响请求的效率。如果后端对请求头大小做了限制，还可能产生 413 错误，导致请求被拦截。

那降级到 url 上呢？很麻烦。比如有一个交互流程是这样的：页面 A => 页面 B => 页面 C，如果页面 A 的数据要传到页面 C，就得通过页面 B 做一层中转。而且 url 长度也是有限制的。

显然这都是不行。问题的根源在于:

同一个域名共享同一个 localStorage，而同一个域名下存在过多独立的业务线，业务线之间各自为政，毫无节制的攫取公共资源，这就是 localStorage 溢出问题的根源。

解决方案：

1. 划分域名。各域名下的存储空间由各业务组统一规划使用

2. 跨页面传数据：考虑单页应用、优先采用 url 传数据，window.postMessage

3. 最后的兜底方案：清掉别人的存储

## sessionStorage

优点：可以大量保存浏览器中数据。

​ 不同窗口下的 sessionStorage，存储相互独立；互不干扰


## 组合

给定两个整数 n 和 k，返回 1 ... n 中所有可能的 k 个数的组合。

```
输入: n = 4, k = 2
输出:
[
  [2,4],
  [3,4],
  [2,3],
  [1,2],
  [1,3],
  [1,4],
]
```

```js
var combine = function (n, k) {
  //思路：1-n的每个数，都有选择和不选择的权利，就这样的思路，遍历到结束
  const ans = [];
  const dfs = (curr, n, k, temp) => {
    //剪枝：如果已遍历的加上剩下的的长度小于规定的k,则跳出去
    if (temp.length + (n - curr + 1) < k) return;
    if (curr > n + 1) return;
    if (temp.length === k) {
      ans.push(temp);
      return;
    }
    //考虑当前位置
    dfs(curr + 1, n, k, [...temp, curr]);
    //不考虑当前位置
    dfs(curr + 1, n, k, temp);
  };
  dfs(1, n, k, []);
  return ans;
};
console.log(combine(5, 3));
```

## event 对象的 target 和 currentTarget 的区别

- event.target 返回触发事件的元素(当前触发的元素)
- event.currentTarget 返回绑定事件的元素, 也就是事件冒泡到最外层，绑定事件的元素

## for...in 和 Object.keys 的区别是什么

for...in 可以遍历原型上的键值，Object.keys()只能遍历当前**这个对象的键值**

## 是 JavaScript 关键字的是

class, with, void

记住，parent 不是 JavaScript 的关键字

## vue 标签的 scoped

在 vue 文件中的 style 标签上，有一个特殊的属性：scoped。当一个 style 标签拥有 scoped 属性时，它的 CSS 样式就只能作用于当前的组件，也就是说，该样式只能适用于当前组件元素。通过该属性，可以使得组件之间的样式不互相污染。如果一个项目中的所有 style 标签全部加上了 scoped，相当于实现了样式的模块化。

### 实现原理

PostCSS 给一个组件中的所有 dom 添加了一个独一无二的动态属性，然后，给 CSS 选择器额外添加一个对应的属性选择器来选择该组件中 dom，这种做法使得样式只作用于含有该属性的 dom——组件内部 dom。

```vue
<style scoped>
.example {
  color: red;
}
</style>
<template>
  <div class="example">hi</div>
</template>
```

转义后

```html
<style>
  .example[data-v-5558831a] {
    color: red;
  }
</style>
<template>
  <div class="example" data-v-5558831a>hi</div>
</template>
```

## 前端性能优化

### 前端性能优化手段之一，减小文件大小，雪碧图

https://github.com/bigo-frontend/blog/issues/15

### 如何追踪

performance, lighthouse

### 如何优化

从网络出发(如何传得更快，如何传得更少)，从渲染出发(如何减少首屏加载的资源，如何提前加载例如预加载，预渲染)，缓存单独拿出来讲，万物皆可缓存, service worker(本质上充当 Web 应用程序与浏览器之间的代理服务器，也可以在网络可用时作为浏览器和网络间的代理, 目前该技术通常用来做缓存文件，提高首屏速度)

## 二叉树的层序遍历

给你一个二叉树，请你返回其按 层序遍历 得到的节点值。 （即逐层地，从左到右访问所有节点）。

```
示例：
二叉树：[3,9,20,null,null,15,7],

    3
   / \
  9  20
    /  \
   15   7
返回其层次遍历结果：

[
  [3],
  [9,20],
  [15,7]
]

```

```js
var levelOrder = function (root) {
  if (!root) return [];
  var res = [];
  var temp = [root];
  while (temp.length) {
    let arr = [],
      tem = [];
    //对每一层进行操作
    while (temp.length) {
      let curr = temp.shift();
      arr.push(curr.val);
      if (curr.left) tem.push(curr.left);
      if (curr.right) tem.push(curr.right);
    }
    temp = tem;
    res.push(arr);
  }
  console.log(res);
  return res;
};
```

## 股票的最大收益

假设把某股票的价格按照时间先后顺序存储在数组中，请问买卖该股票一次可能获得的最大利润是多少？

```
示例 1:

输入: [7,1,5,3,6,4]
输出: 5
解释: 在第 2 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天（股票价格 = 6）的时候卖出，最大利润 = 6-1 = 5 。
     注意利润不能是 7-1 = 6, 因为卖出价格需要大于买入价格。
示例 2:

输入: [7,6,4,3,1]
输出: 0
解释: 在这种情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/gu-piao-de-zui-da-li-run-lcof
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。
```

```js
/**
 * @param {number[]} prices
 * @return {number}
 */
var maxProfit = function (prices) {
  if (prices.length < 2) return 0;
  let min = prices[0];
  let max = prices[1] - prices[0];
  for (let i = 2; i < prices.length; i++) {
    //prices[i]为当前的卖出价，前面找最小值，差值跟上一次的收益做比较
    if (prices[i - 1] < min) {
      min = prices[i - 1];
    }
    let current = prices[i] - min;
    max = Math.max(current, max);
  }
  if (max < 0) return 0;
  return max;
};
```

## 回文子串

```
输入："abc"
输出：3
解释：三个回文子串: "a", "b", "c"
示例 2：

输入："aaa"
输出：6
解释：6个回文子串: "a", "a", "a", "aa", "aa", "aaa"

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/palindromic-substrings
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

```

```js
/**
 * @param {string} s
 * @return {number}
 */
//找出每个字串，然后判断是否为回文
//总共2n-1个子串
var countSubstrings = function (s) {
  let n = s.length;
  let res = 0;
  for (let i = 0; i < 2 * n - 1; i++) {
    let l = i / 2;
    let r = i / 2 + (i % 2);
    while (l >= 0 && r < n && s.charAt(l) == s.charAt(r)) {
      l--;
      r++;
      res++;
    }
  }
  return res;
};
```
