# CSS 选择器

## 优先级

!important>行内样式>#id>.class>tag>`*`>继承>默认

## 为什么 CSS 选择器是从右往左解析的

从右往左解析的好处是从右往左匹配的时候匹配的全部是 DOM 元素的父节点，而从左往右匹配的时候，匹配的全部是 DOM 元素的子节点，从右往左可以**避免遍历所有的情况**，以此来提升性能（因为到时候是一个cssom树）

## 元素选择器

### 后代元素选择器

作用：选中指定元素的指定后代元素。

语法：祖先元素 后代元素 {}（空格隔开）

```css
div span {
  color: red;
}
```

```html
<div>
  <span>第一个span。</span>
  <!--颜色为red-->
  <span>第二个span。</span>
  <!--颜色为red-->
</div>
```

### 子类元素选择器

作用：选择指定父元素的指定子元素

语法：父元素 > 子元素

```css
div > span {
  color: red;
}
```

```html
<div>
  <span>第一个span。</span>
  <!-- 颜色为red -->
  <span>第二个span。</span>
  <!-- 颜色为red -->
  <ul>
    <span>ul下的span</span
    ><!-- 颜色不变 -->
  </ul>
</div>
```

### 伪类选择器

表示元素的一种特殊状态

- :active 向被激活的元素添加样式。
- :focus 向拥有键盘输入焦点的元素添加样式。
- :hover 当鼠标悬浮在元素上方时，向元素添加样式。
- :link 向未被访问的链接添加样式。
- :visited 向已被访问的链接添加样式。（隐私问题只能设置颜色）
- :first-child 向元素的第一个子元素添加样式。
- :lang 向带有指定 lang 属性的元素添加样式。
- ::selection 匹配被用户选中或处于高亮状态的部分。

```css
a:link {
  /* 未访问的链接 */
  color: #ff0000;
}
```

### 伪元素选择器

表示元素中的一些特殊位置

- :first-letter 向文本的第一个字母添加特殊样式。
- :first-line 向文本的首行添加特殊样式。
- :before 在元素之前添加内容。
- :after 在元素之后添加内容。

### 属性选择器

作用：可以根据元素中的属性或属性值来选取指定元素。
语法：

[属性名] 选取含有指定属性的元素

[属性名="属性值"] 选取含有指定属性值的元素

[属性名^="属性值"] 选取属性值以指定内容开头的元素

[属性名$="属性值"] 选取属性值以指定内容结尾的元素

[属性名*="属性值"] 选取属性值以包含指定内容的元素

```css
p[title] {
	background-color: yellow;
}
p[title="hello"] {
	background-color: yellow;
}
<p title="hello">文字</p>

```

### 其他子元素选择器

- :first-child 指定父元素中的第一个元素且为指定元素的样式

```css
p:first-child {
  //匹配作为任何元素的第一个子元素的 p 元素
  color: red;
}
```

```html
<div>
  <p>段落</p>
  <p>段落</p>
  <div>段落</div>
  <!--如果该元素为p，则字体为红色-->
</div>
```

> 提示：最常见的错误是认为 p:first-child 之类的选择器会选择 p 元素的第一个子元素。

- :last-child 指定父元素中最后一个元素且为指定元素的样式

```css
p:last-child {
  //匹配作为任何元素的第一个子元素的 p 元素
  color: red;
}
```

```html
<div>
  <p>段落</p>
  <p>段落</p>
  <div>段落</div>
  <!--如果该元素为p，则字体为红色-->
</div>
```

> 提示：最常见的错误是认为 p:last-child 之类的选择器会选择 p 元素的最后一个元素。F

- :nth-child 匹配第 n 个位置，且为指定元素的元素。even 表示偶数位置，odd 表示奇数位置的元素。

```css
p:nth-child(2) // 匹配其父元素的第二个子元素为 p 的颜色
{
  color: red;
}
```

```html
<div>
  <div>段落</div>
  <p>段落。</p>
  <!-- 红色 -->
  <p>段落。</p>
</div>
```

## 前端模块化

模块化的开发方式可以提高代码复用率，方便进行代码的管理。**通常一个文件就是一个模块，有自己的作用域，只向外暴露特定的变量和函数**。目前流行的 js 模块化规范有 CommonJS、AMD、CMD 以及 ES6 的模块系统。

https://github.com/bigo-frontend/blog/issues/5

### commonjs

Node.js 是 `commonJS` 规范的主要实践者，它有四个重要的环境变量为模块化的实现提供支持：`module、exports、require、global`。实际使用时，用 `module.exports` 定义当前模块对外输出的接口（不推荐直接用 `exports`），用 `require` 加载模块。

```js
//node.js
// 定义模块math.js
var basicNum = 0;
function add(a, b) {
  return a + b;
}
module.exports = { //在这里写上需要向外暴露的函数、变量
  add: add,
  basicNum: basicNum
}

// 引用自定义的模块时，参数包含路径，可省略.js
var math = require('./math');
math.add(2, 5);

// 引用核心模块时，不需要带路径
var http = require('http');
http.createService(...).listen(3000);

```

**commonJS 用同步的方式加载模块**。*在服务端，模块文件都存在本地磁盘，读取非常快，所以这样做不会有问题*。但是**在浏览器端，限于网络原因，更合理的方案是使用异步加载**。

https://segmentfault.com/a/1190000014318751

ESM 模块
#### 为什么不在浏览器用 COMMONJS

回答这个问题之前，我们首先要清楚一个事实，CommonJS 的 require 语法是同步的，当我们使用 require 加载一个模块的时候，必须要等这个模块加载完后，才会执行后面的代码。如果知道这个事实，那我们的问题也就很容易回答了。NodeJS 是服务端，使用 require 语法加载模块，一般是一个文件，只需要从本地硬盘中读取文件，它的速度是比较快的。但是在浏览器端就不一样了，文件一般存放在服务器或者 CDN 上，如果使用同步的方式加载一个模块还需要由网络来决定快慢，可能时间会很长，这样浏览器很容易进入“假死状态”。所以才有了后面的 AMD 和 CMD 模块化方案，它们都是异步加载的，比较适合在浏览器端使用。

## 关于 module.exports 和 exports 的区别

https://zhuanlan.zhihu.com/p/87729137
其中我们需要知道一个概念，值类型和引用类型，值类型放在栈上面，引用类型放置在堆上。

而 node 里面的 module 对象中，定义了` exports=module.exports`也就是说 exports 指向了 module.exports,也就是说他们指向的是同一个地址，所以:

```
exports.a=xxx//改变也会导致module.exports.a=xxx随之改变，因为是引用类型
//但是当exports直接赋值的时候，也就是exports=[0,1], exports就不再等于module.exports了，因为exports的指向改变了。所以这就是exports不能直接赋值的原因,但是module.exports可以直接赋值
```

### AMD 和 require.js

AMD 规范采用**异步方式**加载模块，**模块的加载不影响它后面语句的运行**。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。这里介绍用 require.js 实现 AMD 规范的模块化：用 `require.config()`指定引用路径等，用 `define()`定义模块，用 `require()`加载模块。

首先我们需要引入 require.js 文件和一个入口文件 main.js。main.js 中配置 require.config()并规定项目中用到的基础模块。

```js
/** 网页中引入require.js及main.js **/
<script src="js/require.js" data-main="js/main"></script>;

/** main.js 入口文件/主模块 **/
// 首先用config()指定各模块路径和引用名
require.config({
  baseUrl: "js/lib",
  paths: {
    jquery: "jquery.min", //实际路径为js/lib/jquery.min.js
    underscore: "underscore.min",
  },
});
// 执行基本操作
require(["jquery", "underscore"], function ($, _) {
  // some code here
});
```

引用模块的时候，我们将模块名放在`[]`中作为 `reqiure()`的第一参数；如果我们定义的模块本身也依赖其他模块,那就需要将它们放在`[]`中作为 `define()`的第一参数。

```js
// 定义math.js模块
define(function () {
  var basicNum = 0;
  var add = function (x, y) {
    return x + y;
  };
  return {
    add: add,
    basicNum: basicNum,
  };
});
// 定义一个依赖underscore.js的模块
define(["underscore"], function (_) {
  var classify = function (list) {
    _.countBy(list, function (num) {
      return num > 30 ? "old" : "young";
    });
  };
  return {
    classify: classify,
  };
});

// 引用模块，将模块放在[]内
require(["jquery", "math"], function ($, math) {
  var sum = math.add(10, 20);
  $("#sum").html(sum);
});
```

### CMD 和 sea.js

`require.js`在申明依赖的模块时会在第一之间加载并执行模块内的代码：

```js
define(["a", "b", "c", "d", "e", "f"], function (a, b, c, d, e, f) {
  // 等于在最前面声明并初始化了要用到的所有模块
  if (false) {
    // 即便没用到某个模块 b，但 b 还是提前执行了
    b.foo();
  }
});
```

CMD 是另一种 js 模块化方案，它与 AMD 很类似，不同点在于：**AMD 推崇依赖前置、提前执行，CMD 推崇依赖就近、延迟执行**。此规范其实是在 sea.js 推广过程中产生的。

```js
/** AMD写法 **/
define(["a", "b", "c", "d", "e", "f"], function (a, b, c, d, e, f) {
  // 等于在最前面声明并初始化了要用到的所有模块
  a.doSomething();
  if (false) {
    // 即便没用到某个模块 b，但 b 还是提前执行了
    b.doSomething();
  }
});

/** CMD写法 **/
define(function (require, exports, module) {
  var a = require("./a"); //在需要时申明
  a.doSomething();
  if (false) {
    var b = require("./b");
    b.doSomething();
  }
});

/** sea.js **/
// 定义模块 math.js
define(function (require, exports, module) {
  var $ = require("jquery.js");
  var add = function (a, b) {
    return a + b;
  };
  exports.add = add;
});
// 加载模块
seajs.use(["math.js"], function (math) {
  var sum = math.add(1 + 2);
});
```

总结：

- AMD 推崇依赖前置，在定义模块的时候就要声明其依赖的模块，提前执行模块
- CMD 推崇就近依赖，只有在用到某个模块的时候再去 require，延迟执行

AMD 和 CMD 最大的区别是对依赖模块的执行时机处理不同

**同样都是异步加载模块**，AMD 在加载模块完成后就会执行该模块，所有模块都加载执行完后会进入 require 的回调函数，执行主逻辑，这样的效果就是**依赖模块的执行顺序和书写顺序不一定一致，看网络速度，哪个先下载下来，哪个先执行**，但是主逻辑一定在所有依赖加载完成后才执行

CMD 加载完某个依赖模块后并不执行，只是下载而已，在所有依赖模块加载完成后进入主逻辑，**遇到 require 语句的时候才执行对应的模块**，**这样模块的执行顺序和书写顺序是完全一致的**

### ES6 module

ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，旨在成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。其模块功能主要由两个命令构成：export 和 import。export 命令用于规定模块的对外接口，import 命令用于输入其他模块提供的功能。

```js
/** 定义模块 math.js **/
var basicNum = 0;
var add = function (a, b) {
  return a + b;
};
export { basicNum, add };

/** 引用模块 **/
import { basicNum, add } from "./math";
function test(ele) {
  ele.textContent = add(99 + basicNum);
}
```

如上例所示，使用 import 命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名。其实 ES6 还提供了 export default 命令，为模块指定默认输出，对应的 import 语句不需要使用大括号。这也更趋近于 ADM 的引用写法。

**ES6 的模块不是对象**，`import`命令会被 JavaScript 引擎**静态分析**，在编译时就引入模块代码，而不是在代码运行时加载，**所以无法实现条件加载**(也就是不能做动态加载,像 commonjs 可以利用`require(${path}/xx.js)`实现动态导入，而 ES6 模块化在编译过程中就已经引入代码了，并不能知道 path 变量是啥，所以无法进行动态导入)。也正因为这个，使得静态分析成为可能。

### ES6 模块与 CommonJs 模块的差异

- . CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用
  CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。

  ```js
  // lib.js
  var counter = 3;
  function incCounter() {
    counter++;
  }
  module.exports = {
    counter: counter,
    incCounter: incCounter,
  };
  ```

  然后我们在其它文件中使用这个模块：

  ```js
  var mod = require("./lib");
  console.log(mod.counter); // 3
  mod.incCounter();
  console.log(mod.counter); // 3
  ```

  ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。**JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令 import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值**。换句话说，ES6 的 import 有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，import 加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。

  ```js
  // lib.js
  export let counter = 3;
  export function incCounter() {
    counter++;
  }
  ```

```
// main.js
import { counter, incCounter } from './lib';
console.log(counter); // 3
incCounter();
console.log(counter); // 4

```

- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

运行时加载: CommonJS 模块就是对象；即在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。

编译时加载: **ES6 模块不是对象**，而是通过 export 命令显式指定输出的代码，import 时采用静态命令的形式。即在 import 时可以指定加载某个输出值，而不是加载整个模块，这种加载称为“编译时加载”。

CommonJS 加载的是一个对象（即 module.exports 属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，**它的对外接口只是一种静态定义**，在代码静态解析阶段就会生成。

CommonJs 与 ES6Module 最本质的区别在于前者对模块依赖的解决是动态的，而后者是静态的。

动态：模块依赖关系的建立是发生在代码运行阶段；
静态：模块依赖关系的建立是发生在代码编译阶段；
在 CommonJs 中，当模块 A 加载模块 B 时，会执行 B 的代码，将其 module.exports 对象作为 require 函数的返回值进行返回。并且 requrie 的模块路径可以动态指定，支持传入一个表示式，甚至可以使用 if 语句判断是否加载某个模块。所以 CommonJs 模块被执行前，并没有办法确定明确的依赖关系，模块的导入，导出发生在代码的运行阶段。

ES6Module 的导入、导出语句都是声明式的，不支持导入的路径是一个表达式，并且导入、导出语句必须位于模块的顶层作用域。在 ES6 代码的编译阶段就可以分析出模块的依赖关系。

### 拓展

### 模块的循环加载

http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/11/circular-dependency.html

Common.js 的循环加载因为是值的拷贝，所以会存在一个缓存值的情况，a 加载 b，b 加载 a 的过程中，b 会加载 a 中已经运行的部分，如果拿不到 a 中 b 需要的值，那拿到的 a 已经运行的部分便会返回 null,程序就会报错

而 ES6 的循环加载，因为是引用传递，其实并不在意循环引用的情况，因为他们不是值传递，不需要关注值的缓存，只要每次调用了，顺着引用去对应的内存拿值就行了


## 改变原数组的方法

* pop
* push
* reverse
* shift
* unshift
* sort
* splice


## 不改变原数组的方法
* concat
* join
* slice
* toString
* indexOf
* reduce
* filter